# 람다
## 람다식이란?
  - 람다식은 익명함수를 생성하기 위한 식으로 객체지향 언어보단 함수지향 언어에 가깝다.
  - 자바 코드가 간결해지고, 컬렉션의 요소를 필터링 하거나 매핑해서 원하는 결과를 쉽게 집계할 수 있다. 
  - 람다식 형태는 매개변수를 가진 코드 블록이지만, 런타임 시에는 익명 구현 객체를 생성한다. 
  > 
    Runnable runnable = new Runnable() { 
        public void run() {...} 
    };
    
    // 위를 람다식 표현
    Runnable runnable = () -> {...};
    
  - 람다식은 '(매개변수)->{실행코드}'의 형태로 작성된다. 
  
## 람다식 기본 문법
  - (타입 매개변수, ...) -> { 실행문; ... }
  - (타입 매개변수, ...)는 {} 실행문을 실행하기 위해 필요한 값을 제공하는 역할을 한다.
  - '->'는 매개 변수를 이용해 중괄호 {}를 실행한다는 뜻이다.
  > (int a) -> {System.out.println(a);} 
  - 위에서  매개 변수 타입은 런타임 시 자동으로 인식 될수 있기 떄문에 람다식에선 매개 변수 타입을 일반적으론 적지 않는다. 
  > () -> {System.out.println(a);}  // 위와 같은 식이다.
  - 하나의 매개 변수만 있다면 괄호를 생략할 수 있고, 하나의 실행문만 있다면 중괄호{}도 생략 가능하다.
  > a -> System.out.println(a)  // 이처럼 될 수 있다.
  - 매개 변수가 없다면 빈괄호는 반드시 사용해야 한다.
  - 중괄호에 return 문만 이쓸 경우, 람다식에선 return 문을 사용하지 않고 다음과 같이 작성 가능하다.
  > (x,y) -> x + y
  
## 타겟 타입과 함수적 인터페이스
  - 람다식은 단순 메서드를 선언하는 것이 아니라 이 메서드를 가지고 있는 객체를 생성해 낸다.
  - 람다식은 인터페이스 변수에 대입 된다. '인터페이스 변수 = 람다식;'
  - 즉 람다식은 인터페이스의 익명 구현 객체를 생성한다는 말이다. 
  - 인터페이스는 직접 객체화 할 수 없으므로, 람다식으로 익명 구현 클래스를 생성해 객체화 한다. 
  - 함수적 인터페이스
    - 람다식이 하나의 메서드를 정의하기 떄문에 두 개 이상의 추상 메서드가 선언된 인터페이스는 람다식을 사용할 수 없다. 
    - 함수적 인터페이스 작성 시 @FuntionalInterface를 붙여 두 개 이상의 추상 메서드가 선언되지 않도록 체킹한다.
  - 매개 변수와 리턴 값이 없는 람다식
    - MyFunctionlInterface.java / MyFunctionalInterfaceExam.java
  - 매개변수 있는 람다식
    - MyFunctionalInterface2.java
    - MyFunctionalInterfaceExam2.java
  - 리턴값이 있는 람다식
    - 리턴 문 뒤에 연산식이나 메서드가 호출 될 수 있다.
    - 리턴문이 메서드 호출 시 메서드 정의는 static  이어야 하는거 같음. 안붙이면 오류남...

## 클래스 멤버와 로컬 변수 사용
  - 클래스의 멤버 사용
    - 람다식 실행 블록에 클래스의 필드와 메서더를 제약없이 사용할 수 있다.
    - 람다식에서 this는 내부적으로 생성되는 익명 객체의 참조가 아니라 람다식을 실행한 객체의 참조이다. 
  
    